موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسـم اللـه الرحمـن الرحيـم
بعد قليل نشاهد هذا الطائر الذهبي الذي حير الإنسان بصفاته
بقدرته الفائقة على التمويه
ومهاراته في التمثيل ممثل من الطراز الأول
وشجاعته وتضحيته
هذا الطائر يبني عشه بين الأعشاب والمراعي
بيوض هذا الطائر منقوشة تماماً في بطن الأم قبل أن تبيض
هذه النقوش حماية خاصة من أي مكروه
أو من أي مشكلة
خلقت لتأمين التمويه اللازم للبيض
وهكذا لا تتميز البيوض عن الأعشاب التي بينها
وعند اقتراب الخطر من عشها
من قِبل جارح أو إنسان
الآن يقوم الطائر بحركة محيرة جداً
ينطلق من عشه ثم يمثل دور الطائر الجريح المكسور الجناح
العملية تمثيلية محضة
الغريب أنه كلما اقترب منها أحد
تبدأ مرة أخرى بهذا التمثيل الدقيق
تمثل أنها طائر مكسور الجناح
فإذا توسعت المسافة بينها تنام  وتكرر خدعة الجريح من حين لآخر
وهدفها إبعاد عين الغريب المقترب عن العش
وإذا ابتعد الخطر بما فيه الكفاية ينتهي التمثيل
ويعود الطائر إلى عشه
فهو مموِّه وممثِّل
لا شك أن هذا الطائر يظهر تصرفاً فائقاً
أن يلقي عصفور صغير نفسه إلى التهلكة
أن يقدم نفسه تضحية كبيرة
لأجل صغاره
هذه التضحية لا تفسر بأي شكل كان
الداروينية تفترض في مبدئها
أنانية كل حي
ولكن هذا الطائر الذهبي يفسد هذه الفرضية
ويوضح لنا مرة أخرى أن صفاته
وشجاعته وتضحيته وتصرفاته الذكية
إلهام من الله عز وجل إلى كل الكائنات
( فَتَبَارَكَ اللَّهُ أَحْسَنُ الْخَالِقِينَ )
وكلما تأملنا في الطبيعية نواجه الحقائق نفسها
فالكائنات ذات بنية معقدة في قمة التصميم
تبطل زعم المصادفة في نظرية التطور
كل كائن على حدا دليل على عظمة الله عز وجل
لكل نوع من الكائنات
خصائص فائقة
يختلف بعضها عن بعض
صاحب كل هذه المخلوقات البديعة
هو الله تعالى رب السماوات والأرض وما بينهما سبحانه وتعالى
فيا أيها الإنسان العاقل
ألا تتفكر في خلق السماوات والأرض
فتتعرف من خلال هذا التفكر
إلى الله الموجود الكامل الواحد
إلى إله عظيم  ورب كريم وخالق عظيم ؟
هذا التفكر في خلق السماوات والأرض
طريق سريع وعريض
يسلكه الإنسان لمعرفة الله جل جلاله
كل مخلوق له خصائص
وله طباع وله ألوان
وله عادات وله حالات خاصة
هذا من عظمة الله عز وجل
بديع السماوات والأرض
لذلك الإنسان
حينما يتفكر في خلق السماوات والأرض
يقف أمام عظمة الله جل جلاله
* فَلِلَّهِ الْحَمْدُ رَبِّ السَّمَاوَاتِ وَرَبِّ الْأَرْضِ رَبِّ الْعَالَمِينَ )
( وَلَهُ الْكِبْرِيَاءُ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ
( رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَذَا بَاطِلاً سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ )
شركة الهدى للخدمات التقنية